# 연산자
연산자(operator)는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수연산(operation) 등을 수행해 하나의 값을 만든다.
연산의 대상을 피연산자(operand)라 한다. 피연산자는 값으로 평가될 수 있는 표현식이어야한다. 그리고 피연산자와 연산자의 조합으로 이뤄진 연산자 표현식도 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.

## 산술연산자
산술 연산자(artichmetic operator)는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산이 불가능한 경우 NaN을 반환한다.
산술 연산자는 피연산자의 개수에 따라 이항 산술 연산자와 단항 산술 연산자로 구분할 수 있다.

### 이항 산술 연산자
이항(binary) 산술 연산자는 2개의 피연산자를 연산하여 숫자 값을 만든다.
+덧셈,-뺄셈, *곱하기, /나누기,% 나머지

### 단항 산술 연산자
단항(unary) 산술 연산자는 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.
++증가, --감소
증가/감소(++/--)연산자는 피연자의 값을 변경하는 부수 효과가 있다.

피연산자 앞에 위치한 전위 증가/감소 연산자(prefix increment/decrement operator)는 먼저 피연산자의 값을 증가/감소시킨 후, 다른 연산을 수행한다.

피연산자 뒤에 위치한 후위 증가/감소 연산자(postfix increment/decrement operator)는 먼저 다른 연산을 수행한 후, 피연산자의 값을 증가/감소시킨다.

### 문자열 연결 연산자
+연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.

## 할당 연산자
할당 연산자(assignment operator)는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다. 할당 연산자는 좌항의 변수에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수 효과가 있다.
할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가된다.

연쇄 할당: 오른쪽에서 왼쪽으로 진행.

var a, b, c;

a = b = c =0;

console.log(a,b,c); // 0 0 0
## 비교 연산자

비교 연산자(comparison operator)는 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환한다. 비교 연산자는 if문이나 for 문과 같은 제어문의 조건식에서 주로 사용한다.

### 동등 / 일치 비교 연산자

== 동등비교, ===일치 비교, != 부동등 비교, !== 불일치 비교

동등비교 연산자는 예흑하기 어려운 결과를 만들어내 사용하지 않는 편이 좋다.

일치 비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환한다. 주의할 것은 NaN이다.
NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다. NaN인지 조사하려면 isNaN(NaN);을 사용한다.

### 대소 관계 비교 연산자
대소 관계 비교 연산자는 피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값으로 반환한다.

## 삼항 조건 연산자
삼항 조건 연산자(ternary operator)는 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다.
자바스크립트의 유일한 삼항 연산자이며 부수효과는 없다.
삼항 조건 연산자 표현식
조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값

## 논리 연산자
논리 연산자(logical operator)는 우항과 좌항의 피연산자(부정 논리 연산자의 경우 우항의 피연자)를 논리 연산한다.
|| 논리합(or) , &&논리곱(and) , !부정(not)

논리합 또는 논리곱 연산자 표현식은 언제나 2개의 피연산자 중 어느 학쪽으로 평가된다.

'Cat' && 'Dog'; // Dog
논리곱 연산자는 두개의 피연산자가 모두 ture로 평가될 때 true를 반환한다.
논리곱 연산자는 첫번째 피연산자 'Cat'을 Truthy 값이므로 true로 평가된다. 두번째 피연산자까지 평가해 보아야 한다. 즉 두번째 피연산자가 표현식의 평가 결과를 결정한다.
논리곱 연산자는 논리 연산의 결과를 결정하는 두 번째 피연산자, 즉 문자열 ‘Dog’를 그대로 반환한다.

'Cat' || 'Dog'; // Cat
논리합 연산자는 두개의 피연산자중 하나만 ture로 평가되어도 ture로 반환한다.
논리한 연산자는 논리 연산의 결과를 결정한 첫 번째 피연산자, 즉 문자열 'Cat'을 그대로 반환한다.
논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지않고 그대로 반환한다. 이를 단축 평가(short-circuit evaluation)라 한다. 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것을 말한다.

## 쉼표 연산자
쉼표 연산자는 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

## 그룹 연산자
소괄호로 피연산자를 감싸는 그룹 연산자는 자신의 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가한다.

## typeof 연산자
typeof 연산자는 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.

## 지수 연산자
지수연산자는 좌항의 피연자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환한다. 음수를 밑으로 사용할려면 소괄호로 묶어야한다.

2**0; // 1

(-5)**2; // 25
할당 연산자와 함께 사용할 수 있다.
지수연산자는 이항 연산자 중에서 우선순위가 가장 높다.

2*5**2; // 50
연산자의 부수효과

대부분의 연산자는 다른 코드에 영향을 주지 않는다. 하지만 일부 연산자는 다른 코드에 영향을 주는 부수 효과(side effect)가 있다.
할당(=)연산자, 증가/감소(++/--) 연산자, delete연산자가 있다.