# 타입 변환
자바스크립트의 모든 값은 타입이 있다. 값의 타입은 개발자의 의도에 따라 다른 타입으로 변환할 수 있다. 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 명시적 타입 변환(explicit coercion) 또는 타입 캐스팅(type casting)이라 한다.
```
var x = 10;

var str = x.toString();
console.log(typeof str, str);
//x 변수 값이 변경된 것은 아니다.
```
개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다. 이름 암묵적 타입 변환(implicit coercion) 또는 타입 강제 변환(type coercion)이라고 한다.
```
var x = 10;

var str= x+'';
console.log(type of str, str) // string 10
//x 변수의 값이 변경된 것은 아니다.
```
위 예제 x는 원시값은 변경 불가능한 값(immutable value)이므로 타입을 변경할 수 없다.
타입 변환이란 기존 원시값을 사용해 다른 타입의 새로운 원시값을 생성하는 것이다.

암묵적 타입 변환은 기존 변수 값을 재할당하여 변경하는 것이 아니다. 자바스크립트 엔진은 표현식을 에러 없이 평가하기 위해 피연산자의 값을 암묵적 타입 변환해 새로운 타입의 값을 만들어 단 한 번 사용하고 버린다.

명시적 타입 변환은 타입을 변경하겠다는 개발자의 의지가 코드에 명백히 드러난다. 하지만 암묵적 타입 강제 변환은 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로, 즉 드러나지 않게 타입이 자동 변환되기 때문에 타입을 변경하겠다는 개발자의 의지가 코드에 명백히 드러나지 않는다.
따라서 자신이 작성한 코드에서 암묵적 타입 변환이 발생하는지, 발생한다면 어떤 타입의 어떤 값으로 변환되는지, 그리고 타입 변환된 값으로 표현식이 어떻게 평가 될것인지 예측 가능해야 한다. 만약 타입 변환 결과를 예측하지 못하거나 예측이 결과와 일치하지 않는다면 오류를 생산할 가능성이 높아진다.

중요한 것은 코드를 예측할 수 있어야 한다.

자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값(참으로 평가되는 값)또는 Falsy 값(거짓으로 평가되는 값)으로 구분한다.

## false로 평가되는 Falsy 값

- false
- undefined
- null
- 0,-0
- NaN
- ''(빈 문자열)

# 단축 평가
논리합(||) 연산자와 논리곱(&&) 연산자 표현식의 평가 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있다.
논리합, 논리곱 연산자 표현식은 언제나 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가된다.라는 것이다.
```
'Cat' && 'Dog' // "Dog"
```
논리곱 연산자는 두개의 피연산자가 모두 true로 평가될 때 true를 반환한다.
```
'Cat' || 'Dog' // "Cat"
```
논리합 연산자는 두 개의 피연산자 중 하나만 true로 평가되어도 true를 반환한다.
논리합 연산자는 논리 연산의 결과를 결정한 첫 번째 피연산자, 즉 문자열 'Cat'을 그대로 반환한다.

## null 병합 연산자
null 병합(nullish coalescing) 연산자 ??는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다.

좌항의 피연산자가 Falsy 값이라도 null 또는 undefined 값이 아니면 좌항의 피연산자를 반환한다.