# 1. 실행 컨텍스트

- 실행 컨텍스트(Execution Context)는 scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작 원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심 원리이다.

- ECMAScript 스펙에 따르면 실행 컨텍스트를 **실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념이라고 정의한다.**

- **실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경**

- 실행 가능한 코드
  - 전역 코드 : 전역 영역에 존재하는 코드
  - Eval 코드 : eval 함수로 실행되는 코드
  - 함수 코드 : 함수 내에 존재하는 코드
  - 일반 적으로 실행 가능한 코드는 전역 코드와 함수 내 코드이다.

- 실행에 필요한 여러가지 정보
  - 변수 : 전역변수, 지역변수, 매개변수, 객페의 프로퍼티
  - 함수 선언
  - 변수의 유효범위(scope)
  - this



```javascript
//전역 변수
//1 Stack
var x = 'kim';

function foo () {
  // foo 함수의 지역변수
  var y = 'jung';
  
  function bar () {
    // bar 함수의 지역변수

    var z = 'jin'
    console.log(x + y + z); //kimjungjin
  }
  //bar 함수 호출
	// 3Stack
  bar();

}
// foo 함수 호출
// 2Stack
foo();
```



코드를 실행하면 실행 컨텍스트 스택(Stack)이 생성하고 소멸한다. 현재 실행중인 컨텍스트에서 이 컨텍스트와 관련없는 코드가 실행되면 새로운 컨텍스트가 생성된다. 이 컨텍스트는 스택에 쌓이게 되고 컨트롤(제어권)이 이동한다.



1Stack -> 2Stack -> 3Stack -> 2Stack -> 1Stack

1. 스택은 LIFO(Last In First Out, 후입 선출)의 구조를 가지는 나열 구조이다.
2. 전역 코드로 컨트롤이 진입하면 전역 실행 컨텍스트가 생성되고 실행 컨텍스트 스택에 쌓인다. 전역 실행 컨텍스트는 애플리케이션이 종료될 때 까지 유지된다.
3. 함수를 호출하면 해당 함수의 실행 컨텍스트가 실행되며 직전에 실행된 코드 블록의 실행컨텍스트 위에 쌓인다.
4. 함수 실행이 끝나면 해당 함수의 실행 컨텍스트를 파기하고 직전의 실행 컨텍스트에 컨트롤을 반환한다.

---

## 1.1 컨텍스트의 원칙

- 전역 컨텍스트 하나 생성 후, 함수 호출시마다 함수 컨텍스트가 생긴다.
- 컨텍스트 생성시 컨텍스트 안에 변수객체, 스코프 체인, this 가 생성된다.
- 컨텍스트 생성 후 함수가 실행되는데 사용되는 변수들은 변수 객체 안에서 값을 찾고 없다면 스코프 체인을 따라 올라가며 찾는다.
- 함수 실행이 마무리되면 해당 함수 컨텍스트는 사라지고 페이가 종료되면 전역 컨텍스트가 사라진다.



# 2. 실행 컨텍스트의 3가지 객체

실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념이지만 물리적으로는 객체의 형태를 가지며 3가지 프로퍼티를 소유한다.



## 2.1 Variable Object (VO/ 변수객체)

실행 컨텍스트가 생성되면 자바스크립트 엔진은 실행에 필요한 여러 정보들을 담을 객체를 생성한다. 이를 Variable Object(변수객체)라고 한다. 변수객체는 코드가 실행될 때 엔진에 의해 참조되며 코드에서는 접근할 수 없다.



- 변수
- 매개변수(parameter) 와 인수 정보(argument)
- 함수 선언(함수 표현식은 제외)



변수 객체는 실행 컨텍스트의 프로퍼티이기 때문에 값을 갖는데 이 값은 다른 객체를 가리킨다. 하지만 전역 코드를 실행시 생성되는 전역 컨텍스트의 경우와 함수를 실행할 때 생성되는 함수 컨텍스트의 겨우, 가리키는 객체가 다르다. 전역 코드와 함수의 내용이 다르기 때문이다.

### 2.1.1 전역 컨텍스트의 경우

Variable Object는 유일하며 최상위에 위치하고 모든 전역 변수, 전역 함수 등을 포함하는 전역객체(Global Object/ GO)를 가리킨다. 전역 객체는 전역에 선언된 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 소유한다.



### 2.1.2 함수 컨텍스트의 경우

Variable Object 는 활성객체(Activation Object/ AO)를 가르키며 매개변수와 인수들의 정보를 배열의 형태로 담고 있는 객체인 arguments object가 추가된다.



## 2.2 Scope Chain(SC)

- 스코프 체인(Scope Chain)은 일종의 리스트로서 전역 객체와 중첩된 함수의 스코프의 래퍼런스를 차례로 저장하고 있다.
- 스코프 체인을 해당 전역 또는 함수가 참조할 수 있는 변수, 함수 선언등의 정보를 담고 있는 전역 개체(GO) 또는 활성 객체(AO)의 리스트를 가리킨다.
- 현재 실행 컨텍스트의 활성 객체(AO)를 선두로 하여 순차적으로 상위 컨텍스트의 활성 객체(AO)를 가리키며 마지막 리스트는 전역 객체(GO)를 가리킨다.



**스코프 체인은 식별자 중에서 객체(전역 객체 제외)의 프로퍼티가 아닌 식별자, 즉 변수를 검색하는 메커니증이다.**

식별자 중에서 변수가 아닌 객체의 프로퍼티를 검색하는 메커니즘은 프로토타입 체인이다.

## 2.3 this value

this 프로퍼티에는 this 값이 할당된다. this에 할당 되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정된다.





