# 배열

- 배열은 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료 구조다.

- 배열이 가지고 있는 값을 요소(element)라 한다.
- 자바스크립트의 모든 값은 배열의 요소가 될수 있다.
- 이름과 인덱스로 참조되는 정렬된 값의 집합이다.

- 배열의 요소는 배열에서 자신의 위치를 나타내는 0 이상의 정수인 인덱스를 갖는다.
- 인덱스는 배열의 요소에 접근할 때 사용한다. 0부터 시작한다.
- 배열을 이용하면 하나의 변수에 여러 정보를 담을 수 있고, 반복문과 결합하면 많은 정보도 효율적으로 처리할 수 있다.

```js
const arr = ['apple', 'banana', 'orange'];

arr[0] // --> 'apple'
arr[1] // --> 'banana'
arr[2] // --> 'orange'
```



✔️ 자바스크립트 배열의 특징

- 배열 요소의 타입이 고정되어 있지 않음

```js
let arr = [1, '김사과', true, 1.5];
```

- 배열 요소의 인덱스가 연속적이지 않아도됨

```js
let arr = [];
arr[0] = 10;
arr[3] = 15;

arr[1]; // undefined
arr[2]; // undefined
```



## length 프로퍼티

- 배열은 요소의 개수, 즉 배열의 길이를 나타내는 length 프로퍼티를 갖는다.

- length 프로퍼티의 값은 배열에 요소를 추가하거나 삭제하면 자동 갱신된다.

```js
const arr = ['apple', 'banana', 'orange'];

arr.length // 3
```

- length 프로퍼티 값보다 작은 숫자 값을 할당하면 배열의 길이가 줄어든다.
- length 프로퍼티 값보다 큰 숫자 값을 할당하면 length 프로퍼티 값은 변경되지만 실제로 배열의 길이가 늘어나지는 않는다.

- 배열은 인덱스와 length 프로퍼티를 갖기 때문에 for 문을 통해 순차적으로 요소에 접근할 수 있다.

```js
const arr = ['apple', 'banana', 'orange'];

console.log(arr.length) // 3

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    console.log(arr[i]); // 'apple' 'banana' 'orange'
}
```



## 배열은 객체 타입

- 자바스크립트에 배열이라는 타입은 존재하지 않는다.
- **배열은 객체 타입이다.**

```js
typeof arr; // object
```

- 배열은 배열 리터럴, Array함수, Array.of, Array.from 메서드로 생성할 수 있다.
- 배열은 생성자 함수는 Array이며, 배열의 프로토타입 객체는 Array.prototype이다.
- Array.prototype은 배열을 위한 빌트인 메서드를 제공한다.

```js

const arr = [1, 2, 3];

console.log(arr.constructor === Array) // true
console.log(Object.getPrototypeof(arr) === Array.prototype) // true
```

- 배열은 객체지만 일반 객체와 구별되는 독특한 특징이 있다.

구분 | 객체 | 배열
--- | :---: | :---:
구조 | 프로퍼티와 프로퍼티 값 | 인덱스와 요소
값의 참조 | 프로퍼티 키 | 인덱스
값의 순서 | X | O
length 프로퍼티 | 없음 | 있음

- 일반 객체와 배열을 구분하는 명확한 차이는 "값의 순서"와 "lenghth 프로퍼티" 다. 
- 인덱스로 표현되는 값의 순서와 length 프로퍼티를 갖는 배열은 반복문을 통해 순차적으로 값에 접근하기 적합한 자료 구조다.

- 배열의 장점은 처음부터 순차적으로 요소에 접근할 수도 있고, 마지막부터 역순으로 요소에 접근할 수 있으며, 특정 위치부터 순차적으로 요소에 접근할 수도 있다.

## 자바스크립트 배열은 배열이 아니다.

- 자료 구조에서 말하는 배열은 동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료 구조를 말한다.
- 배열의 요소는 하나의 데이터 타입으로 통일되어 있으며 서로 연속적으로 인접해 있다. 이러한 배열은 "밀집 배열(dense array)이라 한다.
- 일반적인 의미의 배열은 각 요소가 동일한 데이터 크기를 가지며, 빈틈 없이 연속적으로 이어져 있으므로 다음과 같이 인덱스를 통해 단 한번의 연산으로 임의의 요소에 접근(임의 접근(random access), 시간복잡도 O(1)) 할 수 있다. 이는 매우 효율적이며 고속으로 동작한다.

```
검색 대상의 메모리 주소 = 배열의 시작 메모리 주소 + 인덱스*요소의 바이트 수
```

- 배열은 인덱스를 통해 효율적으로 요소에 접근할 수 있다. 하지만 정렬되지 않은 배열에서 특정한 요소를 검색하는 경우 배열의 모든 요소를 처음부터 특정 요소를 발견할 때까지 차례대로 검색(선형 검색(linear search, 시간 복잡도 O(n))해야 한다.

```js

// 선형 검색을 통해 배열에 특정 요소가 존재하는지 확인한다.
// 배열에 특정 요소가 존재하면 특정 요소의 인덱스를 반환하고, 존재하지 않으면 -1을 반환한다.

function linearSearch(array, target) {
    const length = array.length;

    for (let i = 0; i < length; i++) {
        if (array[i] === target) return i;
    }

    return -1;
}

console.log(linearSearch([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3)) //2
console.log(linearSearch([1, 2, 3, 4, 5, 6], 0)) //-1

```

- 배열의 요소를 삽입하거나 삭제하는 경우 배열의 요소를 연속적으로 유지하기 위해 요소를 이동시켜야 하는 단점도 있다.

- 자바스크립트의 배열은 지금까지 살펴본 자료 구조에서 말하는 일반적인 의미의 배열과 다르다
-  배열의 요소를 위한 각각의 메모리 공간은 동일한 크기를 갖지 않아도 되며, 연속적으로 이어져 있지 않을 수도 있다.
- 배열의 요소가 연속적으로 이어져 있지 않는 배열을 희소 배열(sparse array)이라 한다.

- **자바스크립트의 배열은 일반적인 배열의 동작을 흉내 낸 특수한 객체이다.**

- 자바스크립트 배열은 인덱스를 나타내는 문자열을 프로퍼티 키로 가지며, length 프로퍼티를 갖는 특수한 객체이다. 
- 자바스크립트의 배열의 요소는 사실 프로퍼티 값이다. 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값은 객체의 프로퍼티 값이 될 수 있으므로 어떤 타입의 값이라도 배열의 요소가 될 수 있다.

```js
const arr = [
    'string',
    10,
    true,
    null,
    undefined,
    NaN,
    Infinity,
    [ ],
    { },
    function() {}
];
```

- 일반적인 배열과 자바스크립트 배열의 장단점
  - 일반적인 배열은 인덱스로 요소에 빠르게 접근할 수 있다. 하지만 특정 요소를 검색하거나 요소를 삽입 또는 삭제하는 경우에는 효율적이지 않다.

  - 자바스크립트 배열은 **해시 테이블로 구현된 객체**이므로 인덱스로 요소에 접근하는 경우 일반적인 배열보다 성능적인 면에서 느릴 수밖에 없는 구조적인 단점이 있다. 하지만 특정요소를 검색하거나 요소를 삽입 또는 삭제하는 경우에는 일반적인 배열보다 빠른 성능을 기대할 수 있다.

## 희소 배열

- 배열의 요소가 연속적으로 위치하지 않고 일부가 비어 있는 배열을 희소 배열이라 한다.

```js
//희소배열

const sparse = [, 2, , 4];

```

- 희소 배열은 length와 배열 요소의 개수가 일치하지 않는다. 희소 배열의 length는 희소 배열의 실제 요소 개수보다 언제나 크다.

- 자바스크립트는 문법적으로 희소 배열을 허용하지만 희소 배열은 사용하지 않는것이 좋다.

- 배열에는 같은 타입의 요소를 연속적으로 위치시키는 것이 최선이다.
